Actualmente van 58 proyectos de la estrategia de agua de ‘Compromiso por Colombia’

La cifra se reveló en la clausura del XXXII Encuentro de Dirigentes del Suroeste Antioqueño, a la que asistió el presidente Duque

El presidente  asistió, con el gobernador de Antioquia, Aníbal Gaviria; el Gobernador de Caldas, Luis Carlos Velásquez; alcaldes y representantes de gremios a la clausura del XXXII Encuentro de Dirigentes del Suroeste Antioqueño, en Ciudad Bolívar (Antioquia). Esto, con el fin de discutir la reactivación económica, la seguridad y la infraestructura, entre otros temas que afectan la región.Durante el encuentro se anunció que en el capítulo agua de la estrategia ‘Compromiso por Colombia’, para la reactivación económica, se identificaron 158 proyectos de agua potable y saneamiento básico. La inversión, de $1,7 billones, tendrá lugar en 136 municipios, de los cuales 46 son Pdet, en 29 departamentos. Se espera que estos generen 11.000 empleos directos y beneficiarán a aproximadamente cinco millones de personas.De los 158 proyectos identificados, se anunció que se aceleró la ejecución de 20 que ya habían iniciado obras, por un monto superior a $212.000 millones. Además, que se avanza en el lanzamiento de otros 18 proyectos, de los cuales 12 serán municipios Pdet. Estos representarán una inversión de cerca de $255.000 millones.Adicionalmente, se anunciaron seis proyectos de reactivación que beneficiarán a 119.000 personas en seis municipios, con una inversión superior a $144.000 millones. Asimismo, la ejecución de 12 proyectos de Ocad Paz, con los que se espera beneficiar a más de 27.000 personas con inversiones aproximadas de $111.000 millones."Así las cosas, van 58 proyectos en la estrategia de agua de ‘Compromiso por Colombia’, con inversiones que ascienden a más de $606.000 millones de los cuales 23 proyectos benefician a 21 municipios Pdet (inversión de $215.000 millones) y los restantes 35 proyectos ($391.000 millones) a 36 en municipios no Pdet, beneficiando a más de 2,2 millones de habitantes. La población beneficiada en los municipios Pdet asciende a 487.000 habitantes (21% del total de población beneficiada)", señaló la presidencia.