Cinco respuestas de Disney+ para quienes analizan comprar la suscripción al streaming

La plataforma ha tenido una de las mejores acogidas del mundo del streaming, en una era marcada por el fin de la televisión 

Las cifras de consumo de internet en minutos, comparadas con las de TV en 2019 estarían marcando el fin de la era de la televisión como la conocemos (ver gráfico) y un gran impulso de este cambio se dio por el auge de las plataformas de streaming que cada vez generan más contenido. El más reciente jugador es Disney +, que logró en un año 70 millones de suscriptores, cifra que le tomó a Netflix cerca de nueve periodos. Y al cierre del año la expectativa es mayor, ya que hace 10 días desembarcó en Latinoamérica, región donde tiene buenas proyecciones.Sobre su llegada, muchas personas aún tienen muchas preguntas que buscamos resolver con los expertos de la plataforma antes de que se decida a comprar una suscripción.
El catálogo incluye todo el contenido de Disney, Pixar, Marvel, Star Wars y National Geographic, de forma exclusiva y permanente. Ofrece más de 40 contenidos originales Disney +, 500 películas y 7.000 episodios de series. Además, incluirá más de 70 producciones originales de Latinoamérica que están siendo desarrolladas en Brasil, México, Argentina y Colombia, y que abarcan historias de ficción, programas de entrevistas, documentales, shows en vivo y más. Estos se encuentran en distintas etapas de producción.
Entre los destacados está The Mandalorian, la primera serie de acción real de Star Wars y La dama y el vagabundo. También está Black is King, un álbum visual de Beyoncé que rememora las enseñanzas de El rey león y Folklore, la película de Taylor Swift que cuenta la historia del álbum. Próximamente se suman de Marvel, WandaVision, que estrena el 15 de enero, y Falcon y el soldado del invierno.
El catálogo es dinámico y la prioridad es y será ofrecer una experiencia expansiva de contenido. Todos los viernes se estrenarán nuevos contenido.
Está disponible en una amplia gama de dispositivos móviles, Smart TV, consolas de juegos y reproductores multimedia conectados a internet. En el Centro de ayuda de la plataforma (help.disneyplus.com) se incluye una guía para comprobar la compatibilidad y la descarga de la aplicación es sin costo.
Sí, permite descargas ilimitadas en hasta 10 dispositivos.