El covid-19 desplazó a la violencia y ya es la segunda causa de muerte en Colombia

En la actualidad, las tres principales causales de fallecimiento en el país son las enfermedades coronarias, el virus y la violencia

El portal World Life Expectancy, que analizar los datos estadísticos de mortalidad de todos los países, muestra que en Colombia el covid-19 pasó a ser la segunda causa de muerte, solo por detrás de las enfermedades coronarias., que simula cómo se clasifican las muertes por covid-19 frente a determinadas causas de muerte en sus cifras históricas, permite analizar las mayores causas de muerte en cada día del año. Por ejemplo, el primero de abril, a poco más de un mes de que se anunciara la llegada del virus a Colombia, este figuraba en último lugar, siendo causa de muerte de apenas 17 personas. Figuraban en los tres primeros lugares del listado las enfermedades coronarias (12.422), la violencia (5.227) e infartos (4.735).Apenas tres meses después, el primero de julio, el covid-19 pasó del puesto 26 al noveno del listado. En ese momento, el país registraba 3.470 fallecidos por el virus, mientras que los tres primeros lugares del listado de causas de muerte se mantenían inalterados.Sin embargo, el cuatro de agosto el virus entró al podio de causas de muerte. Ese día, las enfermedades coronarias habían ocasionado el fallecimiento de 29.485 ciudadanos, mientras que la violencia era causante de 12.408 y el covid-19 de 11.315.Con corte a ayer, cuando el Ministerio de Salud  por cuenta del virus, las tres principales causas de muerte en el país son: enfermedades coronarias (45.319), covid-19 (36-401) y violencia (19.072).