El modelo Alaskan de la marca Renault se vende en Argentina y fabricante pide bajar retenciones para ser rentables

El presidente de Renault, Pablo Sibilla, dijo que negocian una baja de impuestos para que sea rentable vender a Brasil

Renault acaba de lanza a la venta la Nueva Renault Alsakan, una pick-up de una tonelada que es producida localmente en la fábrica cordobesa de Santa Isabel. Entre sus características se destacan la suspensión trasera de cinco brazos de última tecnología y la capacidad todoterreno con el motor Renault 2.3 litros, con versiones que van desde los $2,3 millones hasta $4,2 millones.El presidente de Renault Argentina destacó tras el lanzamiento que ya se agotaron todas las unidades que estaban disponibles en la preventa y hay lista de espera incluso para flotas completas de empresas. En cuanto a las ventas externas, confirmó que se encuentra en diálogo con el gobierno para lograr que sea rentable y se justifique vender a Brasil, el principal socio comercial de la Argentina, porque con las retenciones que se pagan hoy "los números son muy finitos".En Renault trabajan con una proyección que incluye un 30% de devaluación para el año próximo, aunque Sibilla cree que será menor, y una inflación de 40%. Y tal como había adelantado en una entrevista con El Cronista, dijo que no tuvo trabas para importar insumos para este vehículo que ya tiene 30% de integración de autopartes nacionales.Con este lanzamiento, Renault refuerza su presencia en el segmento de los vehículos utilitarios. Con una cobertura de este mercado del 97%, Renault se convierte en la marca con la oferta más completa de vehículos para el trabajo, complementando la gama que ya representan con éxito Duster Oroch, Kangoo, Master y Kangoo ZE.“Llevamos fabricados aquí más de 3,2 millones de vehículos y reafirmamos nuestra fuerte presencia con un volumen de ventas que supera el millón de unidades en la última década”, dijo Sibilla que en diálogo con El Cronista agregó que en 2021 prevé fabricar unos 50.000 vehículos.Según la presentación de la Nueva Renault Alaskan, un nombre que proviende del Aleut y significa “Gran Tierra”, esta pick up se ajusta a las demandas estéticas de los clientes del segmento.Lea el artículo .