El precio del dólar cerró en $3.606 ante menor aversión al riesgo por avances en las vacunas

Los precios del crudo operaban mixtos, con el barril sobre US$45 y encaminados a cerrar su cuarta semana seguida de ganancias

A la 1:00 p.m., el dólar alcanzó un precio promedio de $3.611,29, lo que representó una caída de $9,1 frente a la Tasa Representativa del Mercado (TRM), que se ubicó para hoy en $3.620,39.La divisa abrió la jornada con un precio de $3.620 y su cierre fue de $3.606,90. El precio mínimo que se registró en la plataforma Set-Fx fue de $3.603, mientras que el máximo fue $3.626,50. El monto negociado durante la jornada fue de US$812,91 millones en 927 transacciones.El dólar caía el viernes y se dirigía hacia una pérdida semanal contra una cesta de las principales monedas, incluso a pesar de que el mercado bursátil perdía fuerza luego de que la confianza fue golpeada por dudas sobre la vacuna de AstraZeneca contra el covid-19.La divisa estadounidense ha caído más de un 2,2% en lo que va del mes, debido a que la confianza global se ha fortalecido por la victoria de Joe Biden en las elecciones de Estados Unidos y las noticias de avances en el desarrollo de vacunas contra el covid-19, lo que ha reducido la demanda por la divisa vista como un activo de refugio.Sin embargo, la confianza se tornó dispar después de que varios científicos plantearon dudas sobre la tasa de éxito de la vacuna desarrollada por la farmacéutica británica AstraZeneca, que dijo el lunes que su vacuna tuvo una eficacia de 70% en ensayos clave, y podría llegar hasta 90% de eficacia."Las noticias sobre virus y vacunas siguen siendo los principales catalizadores de los mercados, ya que el calendario estadounidense está vacío hasta el lunes", escribieron estrategas de ING en una nota a clientes.Los precios del crudo operaban mixtos, pero seguían en camino a cerrar su cuarta semana consecutiva de ganancias antes de la reunión que celebrará la Opep+ la próxima semana. A las 12:58 p.m., el barril de WTI perdía 0,74%, hasta US$45,37, mientras que el de Brent subía 0,33%, hasta US$47,96.