El Sena promueve el empleo de colombianos a través del formato de formación dual

Con la formación dual, de acuerdo con el promedio mundial, 80% de los aprendices que se certifican se vinculan laboralmente

Actualmente Colombia avanza hacia la consolidación de una política pública de formación dual en cabeza del Ministerio de Trabajo, bajo mandato presidencial con participación del DNP, el Ministerio de Educación, el Ministerio de Industria y Comercio y el Sena, con el propósito de promover la implementación de proyectos bajo este esquema que contribuyan al fortalecimiento económico y social del país.El Sena participa activamente en esta mesa de trabajo gracias a su amplia experiencia en proyectos de modalidad dual que viene desarrollando desde 2011 de la mano del Instituto Federal de Educación Vocacional (Bibb) de Alemania. Hasta la fecha, gracias a ello, se ha logrado el fortalecimiento de este esquema dentro de la Entidad, beneficiando desde 2014 a más de 5.000 aprendices.Recientemente con el objetivo de avanzar en la formalización de la formación dual y continuar con la transferencia de conocimientos. Adicionalmente por medio de una alianza con la Fundación Sparkassen de Alemania, este año se adelanta un proyecto dual para el sector microfinanciero en el que participan siete empresas y con el cual se van a formar cerca de 50 aprendices en las ciudades de Bogotá y Bucaramanga a principios del 2021.En este proyecto mediante el cual se busca formar a los aprendices en el programa Técnico Laboral en Servicios y Operaciones Microfinancieras participarán las compañías Bancompartir, Banco Agrario, Bancamía, Contactar, Financiera Comultrasan, Fundación de la mujer y Microcrédito Aval.“La formación profesional dual es esencial en Alemania, asegura una tasa baja de desempleo juvenil y garantiza una inserción laboral de los jóvenes en el mercado de trabajo. Además, forma a profesionales altamente cualificados según los requerimientos de las empresas. El Instituto Federal apoya al Gobierno Nacional, a los interlocutores sociales (empresarios y sindicatos) y a las Cámaras en la gestión, la mejora y el perfeccionamiento de la formación profesional”, dijo Friedrich Hubert Esser, presidente del Bibb.Por su parte, Carlos Mario Estrada, director general del Sena señaló “ en el que los aprendices pasan un periodo en las instituciones y otro en las empresas, recibiendo formación de los instructores de la Entidad y de los tutores designados por cada compañía quienes apoyan el aprendizaje en un ambiente real de trabajo. De esta manera los aprendices desarrollan las competencias y habilidades requeridas por el sector productivo”.Vale destacar que, como resultado del proceso dual, de acuerdo a la cifra promedio mundial, 80% de los aprendices que se certifican son vinculados laboralmente gracias al trabajo de co-formación que se realiza de la mano de las empresas. Es por eso que, la formación dual se ha convertido en una estrategia de formación integral cada vez más solicitada por el sector productivo debido a sus características de pertinencia total, calidad, flexibilidad y oportunidad en la formación del talento humano que requiere el mercado laboral. y realizan la formación por medio de un contrato de aprendizaje.