La Feria del Hogar incluirá en su programación una propia versión gastronómica

La Feria del Hogar estará abierta hasta el 6 de diciembre con medidas de bioseguridad y todos los protocolos de sanidad al día

La Feria del Hogar 2020 no solo espera ser la plataforma para reactivar la economía de los 335 expositores, también quiere ser el escenario para que los visitantes disfruten de una propuesta gastronómica compuesta por platos típicos de la cultura llanera, boyacense, pacífica y tolimense.“Nuestros expositores ven en esta primera feria presencial posconfinamiento una oportunidad para reconectarse con el consumidor final y reactivar así sus finanzas”, afirmó Ricardo Barbosa, jefe de proyecto de la Feria del Hogar, Corferias.Esta ruta gastronómica se adaptó al aire libre para cumplir con las medidas de bioseguridad implementadas en el recinto y exigidas por el Gobierno Nacional y Distrital, para que los visitantes puedan disfrutar de la comida típica colombiana en espacios bioseguros. Las carpas blancas están ubicadas al frente del Gran salón o al costado derecho del pabellón cuatro.Son alrededor de 10 restaurantes los que componen esta propuesta culinaria que le da un toque típico colombiano a una de las ferias más queridas visitadas en los últimos años en el país. Otro punto interesante es que los chefs, traen a esta versión no solo sus platos, sino también sus historias de reinvención, tradición y cultura.De la misma manera, el recinto ferial, en función de garantizar la implementación de protocolos de bioseguridad, el distanciamiento físico, controlar el aforo, incentivar el autocuidado y la compra segura con responsabilidad, ha diseñado una feria con espacios más amplios, tecnología, 450 puntos para el lavado de manos y 150 para la desinfección con gel antibacterial.Para quienes estén interesados en la visita a los stands de comida o compra estará abierta al público de miércoles a domingo de 10:00 a.m. a 8:00 p.m.