La plataforma Mudango espera alcanzar el mercado de Brasil a final del próximo año

Esta empresa colombo-chilena, luego de un año y medio de operación en Bogotá, ha iniciado actividades en México y espera consolidar su oferta en ese país 

La filosofía de la plataforma  es ofrecerle a sus usuarios una experiencia de trasteo sin ninguna clase de estrés o contratiempos. Y es que después de un año y medio operando en la capital del país, este emprendimiento colombo-chileno ha iniciado actividades en Ciudad de México.En entrevista con LR, Alfonso Barrero, country manager de Mudango, habló de los nuevos proyectos y desafíos que llegan para la empresa.En Bogotá nos ha ido muy bien, luego de un año y medio de operación hemos podido penetrar en un mercado con un gran potencial. Si bien nuestra actividad en Santiago lleva mucho más tiempo, más de dos años, nos sentimos contentos con los resultados. En promedio, en Colombia realizamos 320 mudanzas al mes, mientras que en Chile el promedio está entre 600 a 700 mudanzas. Hay que decir que son dos mercados totalmente diferentes, pero en esencia las necesidades de los usuarios son iguales, pues buscan un servicio de calidad y transparente.Nosotros le brindamos una experiencia única al cliente, en donde el usuario que visite nuestra plataforma puede generar una cotización totalmente transparente, a través de un algoritmo inteligente y un bot muy simpático que se llama Sara. Básicamente lo que hace Sara es que hace una serie de preguntas y van construyendo un precio conforme a las necesidades y respuestas. Lo que buscamos es que sea un proceso fácil y veraz, pues muchas de las molestias de los clientes son por el precio final.Depende de muchas variables. Pero básicamente, como nuestro proceso es totalmente automatizado, nosotros tenemos la capacidad de consolidar mucha información y luego de eso poder dar una asesoría para aterrizar y para organizar la mudanza.Sin embargo, tenemos en cuenta la distancia, el tipo de camión que va a re alizar la, la distancia, complejidades, pisos, que tantas cosas hay que bajar por escaleras; qué cosas toca sacar por fachada. La plataforma le hace las preguntas al usuario y el algoritmo inteligente va construyendo la cotización. En promedio tenemos al mes entre 2.000 a 2.500 cotizaciones.Bueno los precios siempre varían, pero el mínimo de una mudanza es de $200.000. No obstante, en promedio los usuarios por una mudanza pueden pagar entre $400.000 y $1 millón.Pienso que para todos fue un momento muy difícil y de mucha incertidumbre, lo que significó un gran reto para la empresa. Sin embargo, por contar con un sistema automatizado eso ayudó a que muchas personas iniciaran sus procesos de cotización y luego se pudieran poner en contacto con nuestros asesores. Al final de la cuarentena se lograron concretar muchas mudanzas.Sí, esa es una gran noticia. Desde el 1 de noviembre iniciamos actividades en México y nos sentimos muy contentos por ello. Luego de varios meses de preparación hoy este sueño es una realidad. Contamos con un gran equipo de trabajo y esperamos prestar el mejor servicio a los mexicanos.Por supuesto. Una de nuestras metas es poder llegar a Brasil y poder prestar nuestros servicios. Sabemos que con la pandemia nuestros planes se han atrasado un poco, pero confiamos en que nuestra operación iniciará en noviembre de 2021.Si bien nuestra operación se concentra en Bogotá, esperamos próximamente iniciar actividades en Medellín y ayudar a personas que quieran realizar sus trasteos en esa ciudad y desde Medellín a otros puntos del país. Igualmente, esperamos abrir operación en Cali, Barranquilla, Cartagena y Bucaramanga.Se nos vienen grandes cosas, por ejemplo, próximamente estaremos lanzando en Bogotá el servicio de Mudango Ya, el cual les ofrecerá a los usuarios la posibilidad de acarrear diferentes elementos a través de vehículos más livianos. Asimismo, estaremos ofreciéndole a los usuarios, por medio de alianzas, el servicio de bodegaje.