Las aerolíneas Volaris y VivaAerobus apuntalaron el liderazgo del sector aéreo en octubre en México

Junto con VivaAerobus, se trata de la empresa que mejor ha lidiado con el derrumbe y posterior recuperación del tráfico de pasajeros

Con su modelo de ultrabajo costo y 80 aviones en operación, Volaris se ubica como la aerolínea que lidera la recuperación de la industria aérea en vuelos regulares. Durante octubre atendió a un millón 299.425 pasajeros en sus operaciones nacionales e internacionales, lo que representó un incremento del 13,8% respecto al mes previo, de acuerdo con cifras de la Secretaría de Comunicaciones y Transportes (SCT).La segunda aerolínea con más clientes fue VivaAerobus, 803.614, que le significó un alza de 20,8%, en sus 39 aeronaves.Como muestra del apuntalamiento que hace Volaris en la aviación, en el acumulado enero-octubre atendió a 10,03 millones de pasajeros en sus 142 rutas (99 nacionales y 43 internacionales), y a pesar de ser una caída de 40% respecto a 2019 fue suficiente para alcanzar una participación de mercado de 26,2% entre todas las empresas que operaron en México. En el 2019 tenía el 20,1%.En su reporte de tráfico del noveno mes, su director, Enrique Beltranena, comentó: Continuamos capitalizando nuestra estructura de ultra bajo-costo entre nuestros competidores explorando nuevas oportunidades para nuestro sólido modelo de negocio. Continuaremos con el enfoque en la preservación de nuestra caja, mientras incrementamos la capacidad total como respuesta a una mejora en la demanda en nuestros mercados.Un mes después, la empresa ya sumó 29 rutas más (21 de ellas internacionales) en noviembre.En contraste, Interjet que ocupaba el segundo lugar con más pasajeros entre enero y octubre de 2019 (12,54 millones), ha atendido este año únicamente a 3,53 millones de personas, lo que representó una caída de 71,8%, además fue la única de las firmas nacionales que registró caída (19,9%) en octubre respecto al mes previo, al pasar de 41.547 a 33.245 usuarios, toda vez que desde marzo no tiene vuelos internacionales y únicamente tiene en operación seis aviones.En el décimo mes de 2020, las empresas que operan en México (nacionales e internacionales) sumaron 4,06 millones de pasajeros, lo que representó un aumento de 23,9% respecto al mes previo, debido a la mayor actividad del mercado nacional (en el internacional se presentó una reactivación, por ejemplo, de Colombia luego de varios meses sin tener conectividad).Dicho crecimiento fue mayor al presentado en septiembre, que fue de 8,2%, pero menor al de agosto, que fue del 25,8%.En las comparaciones mensuales, Volaris creció 13,8% y VivaAerobus 20,8%, seguidas de Aeroméxico y Aeroméxico, que con sus 463.245 y 395.686 pasajeros subieron 24,7% y 21,9%, respectivamente (como Grupo Aeroméxico operan 94 aviones). En el quinto sitio se ubica Interjet con los datos mencionados.“La recuperación del mercado nacional se mantiene en línea con las previsiones internacionales del turismo, lo que ha sido impulsado por los protocolos sanitarios que están implementando todas las empresas. No podemos cantar aún victoria en el proceso de recuperación porque está latente el tema de los rebrotes y tendremos que esperar los efectos”, dijo Armando Bojórquez, presidente de la Asociación para la Cultura y el Turismo en América Latina (Actual).Las rutas nacionales que más actividad han tenido en este atípico año son: México-Cancún, Monterrey-México, México-Guadalajara, Tijuana-México y Tijuana-Guadalajara.Lea el artículo .