Ministerio de Salud reportó 9.103 casos de covid-19 y un total de 63.015 casos activos

El reporte de la entidad reveló que hoy se presentaron 187 fallecidos y a la fecha el dato total de muertes asciende a 36.401

El Ministerio de Salud informó en su reporte diario que en las últimas 24 horas se registraron 9.103 casos nuevos de covid-19 en el país, por lo que en total van 1.299.613 casos confirmados del virus a lo largo del territorio.En el reporte, la entidad informó que nuevamente Bogotá fue la ciudad con más casos, registró un total de 2.431 personas contagiadas. De otro lado, los departamentos con más contagios registrados fueron Antioquia con 1.203 y Valle con 699.Este resultado se dio tras llevarse a cabo el procesamiento de 55.508 pruebas, de las cuales 35.345 fueron PCR y 20.163 por la prueba de antígenos.En este reporte también se conoció que hubo un total de 187 muertes relacionadas con el virus, por lo que, a la fecha van 36.401 fallecidos. Por otra parte, la cartera anunció que el número de recuperados ascendió a 1.197.204 y el número de casos activos llegó a 63.015Hay 1.861 conglomerados en el país. Los territorios son: Amazonas, Antioquia (Ituango), Arauca, Atlántico, Barranquilla, Bogotá, Boyacá, Bolívar, Buenaventura, Caldas, Caquetá, Cartagena, Casanare, Cauca, Cesar, Chocó, Córdoba, Cundinamarca, Huila, La Guajira, Magdalena, Meta, Nariño, Norte de Santander, Putumayo, Quindío, Risaralda, San Andrés, Santa Marta, Santander, Sucre, Tolima, Valle, Vaupés, Vichada, Guaviare y Guainía.A nivel mundial se registran hasta la fecha 61.715.119 casos confirmados, más de 1,4 millones de muertes y más de 39,6 millones de recuperados.