Primer ministro británico destacó el compromiso de Colombia para bajar emisiones de carbono

Destacó el liderazgo del presidente Iván Duque y calificó de "impresionante" la meta propuesta de reducir los GEI en 51% en 10 años

El primer ministro de Gran Bretaña, Boris Johnson, destacó a través de su cuenta de Twitter el compromiso de Colombia en la reducción de gases de efecto invernadero para 2030."Colombia se comprometió a una impresionante reducción de 51% en las emisiones de carbono para 2030", resaltó el mandatario, quien además destacó el liderazgo del presidente Iván Duque y dijo que espera con ansias trabajar juntos para lograr un mundo más ecológico."Juntos podemos reconstruir de forma más . Le doy la bienvenida al liderazgo del presidente Iván Duque y espero que trabajemos juntos antes de la Cumbre Climática del 12 de diciembre y la conferencia de la ONU sobre el Cambio Climático (COP26) en Glasgow el próximo año".Vale la pena recordar que el Ministerio de Ambiente ha priorizado, para cumplir con los objetivos climáticos trazados, la aceleración de la transición energética y la movilidad limpia. Además, teniendo en cuenta que uno de los grandes retos es luchar contra la deforestación, una de las prioridades es la protección de la Amazonía y los demás ecosistemas.