“En el centro comercial Fontanar de Chía crecimos 15,4% con respecto a octubre de 2019”

Tras la reapertura económica de septiembre, el centro comercial de chía tiene  98,5% de ocupación, mientras Arkadia en Medellín tiene 97,5% en el mismo indicador

Cimento Inmuebles Comerciales es una compañía producto de la unión de Amarilo Inversiones y de Spectrum de Guatemala. La empresa está a cargo del centro comercial Fontanar en Chía y Arkadia en Medellín, que abrió el noviembre pasado. Gabriel Escallón, presidente de compañía, habló de cómo superaron la pandemia, sus rendimientos actuales que llegan a ser mejores que los de 2019 y sus planes de inversión.Los centros comerciales que tenemos son de propiedad única, no vendemos los locales, eso ha sido muy importante para reaccionar a la pandemia. En Fontanar crecimos en ventas en enero y febrero entre 25% y 27% frente al año anterior, hemos crecido siempre a doble dígito tanto en ventas como en tráfico de personas. Abrimos Arkadia con una ocupación superior a 92%, cuando teníamos el mejor año enfrente llegó la pandemia. Efectivamente nuestros estados financieros están golpeados este año, pero vamos a tener un año con flujos de caja ligeramente positivos, vamos a salir adelante, podremos continuar con nuestras operaciones e inversiones.No despedimos a nadie. Dimos alivios a nuestros aliados comerciales, quienes estuvieron cerrados dimos descuentos de 100% en el canon de arrendamiento. Finalmente hicimos un despliegue de los protocolos de bioseguridad muy fuertes.En junio fue la primera ola de apertura del comercio, el crecimiento fue muy moderado por el pico y cédula y pico y género. En septiembre empiezan a funcionar los restaurantes y el entretenimiento, con esto abrimos marcas nuevas y mejoramos la ocupación, Fontanar tiene 98,5% y Arkadia 97,5% de ocupación. Tuvimos una ampliación de 3.000 metros cuadrados para la apertura de Decathlon en Chía y Medellín, abrimos H&M, Sportline, Adidas y American Eagle en Arkadia y en las dos sedes vamos a tener WOM. Hoy, cerca de 11.000 metros cuadrados están produciendo hoy en día en rentas. A Arkadia no lo podemos comparar con ventas del año pasado, pero Fontanar cerró en septiembre con ventas 9,5% por encima del año pasado, y en octubre aumentó 15,4%. Proyectamos cifras para 2021 cercanas a los niveles de 2018 y 2019.El costo del metro cuadrado va tender a bajar un poco, nosotros estamos manejando los descuentos y la idea es volver en un tiempo no tan largo a tener esas rentas.En Arkadia cerraron cuatro tiendas, tres de ellas de comida, ya fueron reemplazadas y en Fontanar cerró una que ya fue reemplazado por Popsy y The Cookie Jaar.Tenemos protocolos en todas nuestras zonas, desde señalización de distanciamiento hasta áreas de desinfección. Invertimos en esto cerca de $1.000 millones.Estamos en activa inversión en este momento para un proyecto de renovación urbana en Bogotá que se llama Proscenio, estamos en desarrollo y planeación, este será nuestro próximo proyecto que tiene zona residencial, de oficinas, un bulevar comercial y mucho espacio público. También hemos estado mirando proyectos en Medellín de renovación urbana para el futuro.