“Los consumidores latinoamericanos quieren ver más contenidos locales en streaming”

Crecimiento de las plataformas de video-on-demand, si bien fue impulsado por el aislamiento, es una tendencia que se seguirá acentuando

Una de las consecuencias de la pandemia y el aislamiento, de manera transversal en los países de América Latina, fue el crecimiento de los servicios de video-on-demand (vod), un mercado cada vez grande y competido en la región, con grandes jugadores internacionales como Netflix, Amazon Prime y, .Así lo muestra un estudio publicado recientemente por Sherlock Communications, donde se ve que en Colombia 24% de los encuestados se suscribieron a al menos un servicio de entretenimiento de este tipo por el aislamiento. En contraste, la cifra en Brasil asciende a 43%.De hecho, en los países del estudio (Argentina, Brasil, Chile, Colombia, México y Perú), la mayoría de los encuestados se ha suscrito en lo corrido del año a al menos un servicio de video por streaming (ver gráfico).“Prueba del crecimiento que viene teniendo este mercado es que solo 7% de los encuestados en seis países no está suscrito a ninguna plataforma. Esto es muy notable, sobretodo si se tiene en cuenta que se trata de países en desarrollo que no tienen tantas posibilidades de invertir en servicios de entretenimiento, máxime en un momento económico difícil como este de la pandemia”, explicó Amanda Boucault, coordinadora de comunicaciones para América Latina de Sherlock Communications.Sin duda el aislamiento pudo ser uno de los factores detonantes, sin embargo, esto obedece también a la consolidación de una tendencia de consumo distinta, por lo que los expertos creen que el crecimiento se mantendrá.“No sorprende el crecimiento de consumo de video, y esto llegó para quedarse. Veníamos con un consumo creciente que se aceleró y ahora, tras la pandemia, esto se volvió el centro del entretenimiento del hogar”, explicó Iván Marchant, vicepresidente de ComScore para Latinoamérica Norte.Otro dato que llama la atención del estudio es el número de encuestados que se suscriben a estos servicios por cansancio de la televisión tradicional. Dependiendo del país, el porcentaje oscila entre 36% y 46%. Esto ha llevado a que tanto los canales como los operadores de TV pagos migren a modelos híbridos.“El caso más interesante es el de Globo, la cadena de televisión más grande de Brasil, que además de su servicio gratuito creó una división on-demand. La estrategia para atraer nuevas audiencias es lanzar el primer capítulo de las series nuevas en televisión pública, y quienes quieran ver el resto de episodios deben suscribirse al servicio pago. Este es un modelo híbrido que les permite alcanzar nuevas audiencias sin sacrificar las que ya tienen”, anotó Boucault.Más allá del movimiento del mercado, el estudio arroja también resultados interesantes en cuanto a las preferencias de consumo de los latinoamericanos.De hecho, salvo en Argentina, más del 30% de los encuestados manifestó tener preferencia por el consumo de contenido local, y esto es especialmente cierto para los colombianos (37%) y peruanos (36%), que manifiestan que esta es uno de los factores de decisión al momento de elegir una plataforma. Esto, además de orientar la toma de decisiones de las compañías en cuanto a producción de contenidos, puede tener un impacto positivo en la economía regional“Las empresas internacionales que están llegando están intentando adaptarse y traer más oportunidades. Los nuevos contenidos locales pueden generar empleos, una nueva expansión del segmento audiovisual en la región, y una visión de la cultura y realidad latina que antes no teníamos”, anotó la experta, quien hizo énfasis en que es clara la tendencia de los latinos de consumir contenidos donde se sienten representados en su diversidad.“Los latinos queremos ver más el entretenimiento como una plataforma en la que podamos identificarnos, y las compañías internacionales toman en consideración esas preferencias de la audiencia local, que quiere producciones en idioma local donde se sienta representada, más allá de Hollywood”, concluyó Boucault.